DB란? 

- 데이터들의 집합으로, 다양한 자료를 저장할 수 있는 컴퓨터 디스크같은 것이다.

- 자료들이 저장되는 방식에는 SQL과 NOSQL이 존재한다.

- SQL
    - 액셀처럼 데이터가 테이블로 저장되는 형식

    - 스키마 라는 규칙을 따르지 않은 데이터는 저장될 수 없다.

    - 관계를 통해 여러 테이블에 분산되어 저장되며 데이터의 중복이 없다.

    - SQL 방식을 따르는 DB에는 MySQL, MsSQL, Oracle 등이 있다.

- NOSQL
    - SQL이 아니다. 즉 스키마도 관계도 없는 형식이다.

    - 컬렉션 이라는 카테고리로 데이터를 묶는다.

    - 유연한 구조, 빠른 속도, 높은 확장성

    - NOSQL을 따르는 DB에는 Mongo, Redis 등이 있다. 

Entity란 DB에 넣을 객체를 뜻한다. 이제 Entity를 DB에 추가하려고 한다. 그런데 평범한 객체지향언어 코드로는 Entity를

저장할 수 없다. 이를 해결하기 위해 쓰이는 것이 Object-Relational Mapping이다. ORM은 Entity를 DB에 저장될 수 있는 

형식으로 바꿔주는 역할을 해주기 때문에 SQL문을 작성하지 않아도 데이터를 조작할 수 있다. 종류는 Hibernate(Java와 함께 

많이 쓰인다), EclipseLink, DataNucleus 등이 있다. 

- ORM의 장점
    - 추상화 : DB와의 상호작용을 객체지향적 방식으로 처리 가능

    - DB 독립성 : 어떤 종류의 DB에도 코드가 호환됨

    - 생산성 : SQL 쿼리를 직접 작성할 필요 x

    - 유지 보수 : 코드를 바꿀 때 객체 모델만 수정하면 됨

- ORM의 단점
    - 성능 : 개발자가 작성한 쿼리보다 효율이 떨어질 수 있음

    - 복잡성 : 복잡한 기술을 사용하려면 ORM을 벗어나야 할 수도 있음

장단점이 있지만 ORM은 개발에 있어 필수적이다.


JPA란?

- Java Persistence API로, 자바 애플리케이션에서 관계형 DB를 사용하는 방법을 정의한 자바 API이자 자바 ORM 기술에 대한 

표준 사양이다. 어노테이션 또는 XML을 이용하여 객체와 DB 테이블 간 mapping을 담당하고, Entity의 생성/조회/수정/삭제를 

관리하며, DB 스키마를 자동으로 생성하거나 업데이트하는 역할을 수행한다. JPQL(Java Persistence Query Language)라는 

객체지향 쿼리 언어를 통해 DB에 질의할 수 있다. 기본적인 캐시 전략을 지원한다.

JPA는 위와 같은 특성을 영속성 컨텍스트를 이용하여 구현한다.

영속성 컨텍스트는 Entity를 영구 저장하는 환경을 뜻한다. 

실제 서비스는 무수히 많은 Entity가 존재하고, 이 Entity 간의 관계를 토대로 다양한 정보를 저장한다.

이 때 ERD(Entity-Relation Diagram)을 이용하는데, DB의 구조에 관한 메타 데이터, 명세를 적어둔다.

개체 간의 관계는 1대1, 1대다, 다대다 세 가지로 나뉜다. 이를테면 어떤 두 개체가 서로를 하나만 가질 수 있을 때, 두 

개체는 1대1인 것이다. 이 때 두 개체에 대한 어노테이션은 @OneToOne을 사용한다. 1대다일 경우 1에 해당하는 개체에는

@OneToMany를, 다에 해당하는 개체에는 @ManyToOne을 사용한다. 다대다의 경우에는 두 개체 모두 @ManyToMany를 사용한다.

편리해 보이지만 실무에서는 이러한 방법으로는 커버할 수 없는 복잡한 일들이 일어나기 때문에 적합하지 않다.

Spring Data JPA란?

- Spring Framework의 일부로, 데이터 접근 계층을 쉽게 구현할 수 있도록 지원하는 모듈이다. JPA를 기반으로 하여 다음과 

  같은 기능을 제공한다. 
    - Repository 인터페이스를 이용하여 생성/조회/수정/삭제 연산을 추상화

    - @Query 어노테이션을 사용하여 사용자 정의 쿼리를 작성

    - 페이징 및 정렬 기능 제공
    
    - 트랜잭션 관리
